Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/usage/quickstart.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 入门

source: Sphinx is a *documentation generator* or a tool that translates a set of plain text source files into various output formats, automatically producing cross-references, indices, etc. That is, if you have a directory containing a bunch of :doc:`/usage/restructuredtext/index` or :doc:`/usage/markdown` documents, Sphinx can generate a series of HTML files, a PDF file (via LaTeX), man pages and much more.
zh_cn: Sphinx 是一个 *文档生成器* ，您也可以把它看成一种工具，它可以将一组纯文本源文件转换成各种输出格式，并且自动生成交叉引用、索引等。也就是说，如果您的目录包含一堆 :doc:`/usage/restructuredtext/index` 或 :doc:`/usage/markdown` 文档，那么 Sphinx 就能生成一系列HTML文件，PDF文件（通过LaTeX），手册页等。

source: Sphinx focuses on documentation, in particular handwritten documentation, however, Sphinx can also be used to generate blogs, homepages and even books. Much of Sphinx's power comes from the richness of its default plain-text markup format, :doc:`reStructuredText </usage/restructuredtext/index>`, along with its :doc:`significant extensibility capabilities </development/index>`.
zh_cn: Sphinx 专注于文档，尤其是 handwritten documentation ，然而，Sphinx 也可以用来生成博客、主页甚至书籍。Sphinx 的大部分功能来自于 :doc:`reStructuredText </usage/restructuredtext/index>` ，它是一种纯文本标记格式，有着丰富的功能和 :doc:`显著的扩展能力 </development/index>` 。

source: The goal of this document is to give you a quick taste of what Sphinx is and how you might use it. When you're done here, you can check out the :doc:`installation guide </usage/installation>` followed by the intro to the default markup format used by Sphinx, :doc:`reStucturedText </usage/restructuredtext/index>`.
zh_cn: 本文档的目的是让您快速了解什么是 sphinx 以及如何使用 sphinx。完成后，您可以查看 :doc:`安装指南 </usage/installation>` ，后面是关于 Sphinx 使用的默认标记格式的介绍 :doc:`reStucturedText </usage/restructuredtext/index>` 。

source: For a great "introduction" to writing docs in general -- the whys and hows, see also `Write the docs`__, written by Eric Holscher.
zh_cn: 如果你想了解如何撰写文档，请参考 Eric Holscher 写的 `撰写文档`__ 。

source: Setting up the documentation sources
zh_cn: 初始化文档源目录

source: The root directory of a Sphinx collection of plain-text document sources is called the :term:`source directory`. This directory also contains the Sphinx configuration file :file:`conf.py`, where you can configure all aspects of how Sphinx reads your sources and builds your documentation. [#]_
zh_cn: Sphinx 文档有一个根目录，里面存放着很多纯文本格式的源文件，这个根目录称为 :term:`源目录` 。该目录还包含 Sphinx 配置文件 :file:`conf.py` ，您可以在其中指定 Sphinx 如何读取源代码和生成文档。[#]_

source: Sphinx comes with a script called :program:`sphinx-quickstart` that sets up a source directory and creates a default :file:`conf.py` with the most useful configuration values from a few questions it asks you. To use this, run:
zh_cn: Sphinx 附带一个名为 :program:`sphinx-quickstart` 的脚本，这个脚本会设置一个源目录并创建一个默认的 :file:`conf.py` 配置文件，在创建时，它还会问你一些问题，并从中得到配置值填入配置文件中。要使用此脚本，请运行：

source: Defining document structure
zh_cn: 定义文档结构

source: Let's assume you've run :program:`sphinx-quickstart`. It created a source directory with :file:`conf.py` and a master document, :file:`index.rst`. The main function of the :term:`master document` is to serve as a welcome page, and to contain the root of the "table of contents tree" (or *toctree*). This is one of the main things that Sphinx adds to reStructuredText, a way to connect multiple files to a single hierarchy of documents.
zh_cn: 让我们假设你运行 :program:`sphinx-quickstart` 。它创建了一个带有配置文件 :file:`conf.py` 和一个主文件 :file:`index.rst` 的源目录。 :term:`主文件` 的主要功能是作为欢迎页面，并包含”目录树”（或*toctree*）的根。这种将多个文件连接到单个文档层次结构的方法，是 Sphinx 为 reStructuredText 添加的主要功能之一。

source: reStructuredText directives
zh_cn: reStructuredText 指令

source: ``toctree`` is a reStructuredText :dfn:`directive`, a very versatile piece of markup. Directives can have arguments, options and content.
zh_cn: “toctree” 是一个 reStructuredText :dfn:`指令` ，即具有特殊功能的标记。指令可以有参数、选项和内容。

source: *Arguments* are given directly after the double colon following the directive's name. Each directive decides whether it can have arguments, and how many.
zh_cn: *参数* 可以直接跟在指令的的两个英文冒号后面。不同指令有不同数量的参数，亦或没有。

source: *Options* are given after the arguments, in form of a "field list". The ``maxdepth`` is such an option for the ``toctree`` directive.
zh_cn: *选项* 以“字段列表”的形式跟在参数后面。“maxdepth”（意为“（目录层级的）最大深度”）就是 “toctree”指令的一个选项。

source: *Content* follows the options or arguments after a blank line. Each directive decides whether to allow content, and what to do with it.
zh_cn: *内容* 跟在选项或参数后面，它和选项/参数之间要空一行。每个指令决定是否允许内容，以及如何处理内容。

source: A common gotcha with directives is that **the first line of the content must be indented to the same level as the options are**.
zh_cn: 指令的一个常见问题是 **内容的第一行必须缩进到与选项相同的级别** 。

source: The ``toctree`` directive initially is empty, and looks like so:
zh_cn: “toctree”指令最初是空的，看起来像这样：

source: You add documents listing them in the *content* of the directive:
zh_cn: 您可以在指令的*内容*处列出要添加的文档：

source: This is exactly how the ``toctree`` for this documentation looks. The documents to include are given as :term:`document name`\ s, which in short means that you leave off the file name extension and use forward slashes (``/``) as directory separators.
zh_cn: 这正是本文档的“toctree”的外观。要包含的文件以 :term:`文件名` 的形式给出，简单来说就是你不使用文件扩展名并使用正斜杠(/)作为目录分隔符。

source: |more| Read more about :ref:`the toctree directive <toctree-directive>`.
zh_cn: |more| 阅读更多关于 :ref:`toctree 指令 <toctree-directive>` 的内容。

source: more info
zh_cn: 更多信息

source: You can now create the files you listed in the ``toctree`` and add content, and their section titles will be inserted (up to the ``maxdepth`` level) at the place where the ``toctree`` directive is placed. Also, Sphinx now knows about the order and hierarchy of your documents. (They may contain ``toctree`` directives themselves, which means you can create deeply nested hierarchies if necessary.)
zh_cn: 现在你可以创建刚刚列在 ``toctree`` 里的文件，并添加内容了，它们的标题会（按照 ``maxdepth`` 设置的深度）自动插入到文档中的 ``toctree`` 指令的位置。而且 Sphinx 也知道你文档的顺序和层级结构。（文档自身也可以包含 ``toctree`` 指令，这样在需要的时候，就可以创建更深的嵌套层级了）

source: Adding content
zh_cn: 添加内容

source: In Sphinx source files, you can use most features of standard :term:`reStructuredText`. There are also several features added by Sphinx. For example, you can add cross-file references in a portable way (which works for all output types) using the :rst:role:`ref` role.
zh_cn: 在 Sphinx 源文件中，您可以使用标准 :term:`reStructuredText` 的大部分功能。不过也有一些功能是 Sphinx 独有的。比如，你可以使用 :rst:role:`ref` 角色来方便地添加跨文件的引用（对于所有输出格式都可用）。

source: For an example, if you are viewing the HTML version, you can look at the source for this document -- use the "Show Source" link in the sidebar.
zh_cn: 例如，如果您正在查看HTML版本，则可以查看此文档的源代码——使用侧栏中的“显示源代码”链接。

source: Todo
zh_cn: 待处理

source: Update the below link when we add new guides on these.
zh_cn: 在我们添加新指南时更新以下链接。

source: |more| See :doc:`/usage/restructuredtext/index` for a more in-depth introduction to reStructuredText, including markup added by Sphinx.
zh_cn: |more| 有关 reStructuredText 的更深入介绍，请参阅 :doc:`/usage/restructuredtext/index` ，这里面包括 Sphinx 添加的标记。

source: Running the build
zh_cn: 运行生成程序

source: Now that you have added some files and content, let's make a first build of the docs. A build is started with the :program:`sphinx-build` program:
zh_cn: 现在您已经添加了一些文件和内容，现在让我们构建文档吧。使用 :program:`sphinx-build` 程序启动构建：

source: where *sourcedir* is the :term:`source directory`, and *builddir* is the directory in which you want to place the built documentation. The :option:`-b <sphinx-build -b>` option selects a builder; in this example Sphinx will build HTML files.
zh_cn: 其中 *sourcedir* 是 :term:`源目录` ， *builddir* 是用来放置生成的文档的目录。选项 :option:`-b <sphinx-build -b>` 可以选择一个生成器，这个例子中我们生成 HTML 文件。

source: |more| Refer to the :doc:`sphinx-build man page </man/sphinx-build>` for all options that :program:`sphinx-build` supports.
zh_cn: |more| 请参阅 :doc:`sphinx-build 手册 </man/sphinx-build>` 获取 :program:`sphinx-build` 支持的所有选项。

source: However, :program:`sphinx-quickstart` script creates a :file:`Makefile` and a :file:`make.bat` which make life even easier for you. These can be executed by running :command:`make` with the name of the builder. For example.
zh_cn: 但是， :program:`sphinx-quickstart` 脚本创建了一个 :file:`Makefile` 和一个 :file:`make.bat` ，它给你提供了更多便利。 它们可以通过 :command:`make` 命令执行，后面带有生成器的名称。例如：

source: This will build HTML docs in the build directory you chose. Execute :command:`make` without an argument to see which targets are available.
zh_cn: 这将在您选择的生成目录中生成 HTML 文档。 执行不带参数的 :command:`make` 命令，以查看可用的生成目标。

source: How do I generate PDF documents?
zh_cn: 如何生成 PDF 文档？

source: ``make latexpdf`` runs the :mod:`LaTeX builder <sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder>` and readily invokes the pdfTeX toolchain for you.
zh_cn: 执行“make latexpdf”即可调用 :mod:`LaTeX builder <sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder>` 并且自动帮你调用 pdfTeX 工具链。

source: Move this whole section into a guide on rST or directives
zh_cn: 将整个部分移到rST指南或指令中

source: Documenting objects
zh_cn: 给对象写文档

source: One of Sphinx's main objectives is easy documentation of :dfn:`objects` (in a very general sense) in any :dfn:`domain`. A domain is a collection of object types that belong together, complete with markup to create and reference descriptions of these objects.
zh_cn: Sphinx 的一个主要的用途是可以对任何 :dfn:`域` 中的（广义的） :dfn:`对象` 写文档。一个域是指一类相似的对象，它们之间可以相互引用。

source: The most prominent domain is the Python domain. For example, to document Python's built-in function ``enumerate()``, you would add this to one of your source files.
zh_cn: 最常使用的域就是 Python 域了。例如，要给 Python 的内置函数 ``enumerate()`` 写文档，你可以在你的某个源文件里添加以下内容。

source: This is rendered like this:
zh_cn: 它渲染后会显示成这样：

source: The argument of the directive is the :dfn:`signature` of the object you describe, the content is the documentation for it. Multiple signatures can be given, each in its own line.
zh_cn: 指令的参数就是你要描述的对象的签名 ( :dfn:`signature` ) ，而内容就是针对它的文档。可以给出多个对象签名，分开写就可以，一行写一个。

source: The Python domain also happens to be the default domain, so you don't need to prefix the markup with the domain name.
zh_cn: 恰好 Python 域是默认的域，所以不需要再另外写前缀。

source: does the same job if you keep the default setting for the default domain.
zh_cn: 效果就是一样的（如果你没有改动默认域的设置）。

source: There are several more directives for documenting other types of Python objects, for example :rst:dir:`py:class` or :rst:dir:`py:method`. There is also a cross-referencing :dfn:`role` for each of these object types. This markup will create a link to the documentation of ``enumerate()``.
zh_cn: 还有一些指令用于给其他类型的 Python 对象写文档，例如 :rst:dir:`py:class` 或 :rst:dir:`py:method` 。对于每种对象类型，都有一个用于交叉引用 :dfn:`角色` 。这个标记将创建一个指向“enumerate()”文档的链接。

source: And here is the proof: A link to :func:`enumerate`.
zh_cn: 效果就是这样：一个指向 :func:`enumerate` 的链接。

source: Again, the ``py:`` can be left out if the Python domain is the default one. It doesn't matter which file contains the actual documentation for ``enumerate()``; Sphinx will find it and create a link to it.
zh_cn: 再强调一次，如果 Python 域是默认域的话，就可以省略不写 ``py:``。不管 ``enumerate()`` 的文档在哪个文件中，Sphinx 都会自动找到它，并且创建指向它的链接。

source: Each domain will have special rules for how the signatures can look like, and make the formatted output look pretty, or add specific features like links to parameter types, e.g. in the C/C++ domains.
zh_cn: 每个不同的域都有它对签名的要求，以使得生成的文档好看，也有各自的特定功能，比如 C/C++ 域中可以链接到参数类型。

source: |more| See :doc:`/usage/restructuredtext/domains` for all the available domains and their directives/roles.
zh_cn: |more| 请参阅 :doc:`/usage/restructuredtext/domains` ，了解所有可用域及其指令/角色。

source: Basic configuration
zh_cn: 基本配置

source: Earlier we mentioned that the :file:`conf.py` file controls how Sphinx processes your documents. In that file, which is executed as a Python source file, you assign configuration values. For advanced users: since it is executed by Sphinx, you can do non-trivial tasks in it, like extending :data:`sys.path` or importing a module to find out the version you are documenting.
zh_cn: 之前我们提到，在文件 :file:`conf.py` 中，可以控制 Sphinx 如何处理你的文档。它是一个 Python 源文件，你可以给相应的变量赋值。对于高级用户来说，因为它是可以执行的程序，你可以做一些更高级的任务，比如扩展 :data:`sys.path` 或者导入代码模块并检查源程序的版本。

source: The config values that you probably want to change are already put into the :file:`conf.py` by :program:`sphinx-quickstart` and initially commented out (with standard Python syntax: a ``#`` comments the rest of the line). To change the default value, remove the hash sign and modify the value. To customize a config value that is not automatically added by :program:`sphinx-quickstart`, just add an additional assignment.
zh_cn: 你想要配置的参数很可能已经包含在由 :program:`sphinx-quickstart` 生成的 :file:`conf.py` 中，并且默认被注释掉了（就是标准的 Python 语法，行首加 ``#`` 就把这一行后面的内容注释掉了）。要改变默认值的话，就把前面的井号键删掉然后再修改默认值。要是想添加自己的配置，就是不由 :program:`sphinx-quickstart` 自动生成的配置的话，只需要自己添加别的赋值语句就行。

source: Keep in mind that the file uses Python syntax for strings, numbers, lists and so on. The file is saved in UTF-8 by default, as indicated by the encoding declaration in the first line.
zh_cn: 要记得，这个文件要使用 Python 语法写字符串、数字、列表等。此文件默认使用 UTF-8 编码，而且写在文件的第一行了。

source: |more| See :doc:`/usage/configuration` for documentation of all available config values.
zh_cn: |more| 如果想了解所有的配置数据，请参考 :doc:`/usage/configuration`。

source: Move this entire doc to a different section
zh_cn: 将整个文档移动到其他部分

source: Autodoc
zh_cn: 使用 autodoc 自动生成文档

source: When documenting Python code, it is common to put a lot of documentation in the source files, in documentation strings. Sphinx supports the inclusion of docstrings from your modules with an :dfn:`extension` (an extension is a Python module that provides additional features for Sphinx projects) called *autodoc*.
zh_cn: 给 Python 代码写文档的一种常见做法是，在 Python 源文件里以文档字符串的形式在代码中插入文档。使用 *autodoc* :dfn:`扩展程序` （扩展程序是给 Sphinx 项目提供更多的功能的 Python 模块），Sphinx 就可以把你模块中的文档字符串插入进来。

source: In order to use *autodoc*, you need to activate it in :file:`conf.py` by putting the string ``'sphinx.ext.autodoc'`` into the list assigned to the :confval:`extensions` config value::
zh_cn: 要使用 *autodoc* ，先要在 :file:`conf.py` 文件中启动它。在配置参数 :confval:`extensions` 的列表中，添加一个字符串 ``'sphinx.ext.autodoc'`` 即可::

source: Then, you have a few additional directives at your disposal. For example, to document the function ``io.open()``, reading its signature and docstring from the source file, you'd write this::
zh_cn: 然后，您可以使用其他一些指令。比如，要导入函数 ``io.open()`` 的文档，包括其在源代码文件当中的函数签名、文档字符串等，您要这样写::

source: You can also document whole classes or even modules automatically, using member options for the auto directives, like ::
zh_cn: 你也可以自动导入整个类甚至整个模块的文档，使用 member 选项，如下所示 ::

source: *autodoc* needs to import your modules in order to extract the docstrings. Therefore, you must add the appropriate path to :py:data:`sys.path` in your :file:`conf.py`.
zh_cn: *autodoc* 需要您导入模块后才能提取文档字符串，因此要先到配置文件 :file:`conf.py` 中使用 :py:data:`sys.path` 添加相应的路径。

source: :mod:`~sphinx.ext.autodoc` **imports** the modules to be documented. If any modules have side effects on import, these will be executed by ``autodoc`` when ``sphinx-build`` is run.
zh_cn: :mod:`~sphinx.ext.autodoc` 会 **引入** 所有需要自动生成文档的模块。如果某些模块在导入时有一些额外的操作，在运行 ``sphinx-build`` 时，也会被 ``autodoc`` 执行。

source: If you document scripts (as opposed to library modules), make sure their main routine is protected by a ``if __name__ == '__main__'`` condition.
zh_cn: 如果你要引入脚本（而不是库模块），确保主程序 main 有这个条件保护着： ``if __name__ == '__main__'`` 。

source: |more| See :mod:`sphinx.ext.autodoc` for the complete description of the features of autodoc.
zh_cn: |more| 关于 autodoc 的完整功能请查阅： :mod:`sphinx.ext.autodoc` 。

source: Move this doc to another section
zh_cn: 将此文档移到另一部分

source: Intersphinx
zh_cn: 跨 Sphinx 引用

source: Many Sphinx documents including the `Python documentation`_ are published on the Internet. When you want to make links to such documents from your documentation, you can do it with :mod:`sphinx.ext.intersphinx`.
zh_cn: 包括 `Python 文档`_ 在内的许多 Sphinx 文档都在互联网上发布。如果要从文档中链接到此类文档，可以使用 :mod:`sphinx.ext.intersphinx` 。

source: In order to use intersphinx, you need to activate it in :file:`conf.py` by putting the string ``'sphinx.ext.intersphinx'`` into the :confval:`extensions` list and set up the :confval:`intersphinx_mapping` config value.
zh_cn: 要使用 intersphinx，需要在 :file:`conf.py` 文件中配置 :confval:`extensions` 变量，把字符串 ``'sphinx.ext.intersphinx'`` 附加到列表，还要设置参数 :confval:`intersphinx_mapping`。

source: For example, to link to ``io.open()`` in the Python library manual, you need to setup your :confval:`intersphinx_mapping` like::
zh_cn: 比如，要链接到 Python 库官方文档的 ``io.open()`` ，要对 :confval:`intersphinx_mapping` 进行如下配置 ::

source: And now, you can write a cross-reference like ``:py:func:`io.open```. Any cross-reference that has no matching target in the current documentation set, will be looked up in the documentation sets configured in :confval:`intersphinx_mapping` (this needs access to the URL in order to download the list of valid targets). Intersphinx also works for some other :term:`domain`\'s roles including ``:ref:``, however it doesn't work for ``:doc:`` as that is non-domain role.
zh_cn: 现在你就可以使用像 ``:py:func:`io.open``` 这样的交叉引用了。对于在当前文档中匹配不到的交叉引用，就会到配置的 :confval:`intersphinx_mapping` 跨 Sphinx 文档列表中查找（这需要能够访问到相应的 URL 以便下载可用文档对象的列表）。跨 Sphinx 引用也可以用于其他 :ref:`域` 相关的文本角色，比如 ``:ref:`` ；但不包括 ``:doc:`` 等不支持域的文本角色。

source: |more| See :mod:`sphinx.ext.intersphinx` for the complete description of the features of intersphinx.
zh_cn: |more| 完整的跨 Sphinx 引用的功能介绍，参考 :mod:`sphinx.ext.intersphinx` 。

source: More topics to be covered
zh_cn: 其他常用功能举例

source: :doc:`Other extensions </usage/extensions/index>`:
zh_cn: :doc:`其他扩展程序 </usage/extensions/index>`：

source: Static files
zh_cn: 静态文件

source: :doc:`Selecting a theme </usage/theming>`
zh_cn: :doc:`选择主题 </usage/theming>`

source: :ref:`Templating <templating>`
zh_cn: :ref:`使用模板 <templating>`

source: Using extensions
zh_cn: 使用扩展

source: :ref:`Writing extensions <dev-extensions>`
zh_cn: :ref:`编写扩展 <dev-extensions>`

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: This is the usual layout. However, :file:`conf.py` can also live in another directory, the :term:`configuration directory`. Refer to the :doc:`sphinx-build man page </man/sphinx-build>` for more information.
zh_cn: 这是通常的设置。然而， :file:`conf.py` 也可以在其他的目录中，即 :term:`配置目录` 。更多信息请参考 :doc:`sphinx-build 手册</man/sphinx-build>` 。
